何なんだよ この人
這個人怎麼回事
まさか 寄生生物
難道…是寄生生物？
いや違う 人間だ
不 他是人類
なぜかそれだけはわかる
不知為什麼 這一點我能看出來
でも ミギー…
可是 MIGI…
眠ってる
睡著了
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
冷血
何なんですかあいつは
那傢伙怎麼回事
さっきまでとは別人ですね
和剛才簡直判若兩人
こっちが本性だ
這才是他的本性
人間なのか
是人類嗎
他真的是人類嗎
別に
我也…
別に俺は自分のことをそれほど特別だとは思っちゃいねえ
我也並沒覺得自己有多麼與眾不同
化けもんと人間を見分けられる理由
能區分怪物和人類的原因？
あ そうだな
喔 我想想
人間でいろいろ遊んだおかげかな
這大概因為我經常玩弄人類吧
つまりよ
也就是說
この人間の品質について誰よりも詳しいってことだよ
對於人類的特性 我比誰都清楚
けっこうぶっ壊れやすいぜ このオモチャ
這玩具還真是很容易玩壞呢
遊んだなあ
玩得真爽
でもよ
但是
ほかの動物なら大概持ってる能力じゃねえのか
這種能力其他動物一般都會有吧
自分と同じ種か そうでないかを見分けるぐらいのことはよ
無非是區分眼前的生物是否和自己是同類
最初にそれを見つけたときにゃもちろん驚いたさ
一開始發現那東西的時候 我當然是被嚇了一跳
なにしろ人波の中に別の生き物が服を着て歩いてやがんだからな
畢竟那可是別的生物穿著人類的衣服走在人群裡啊
人ごみをしばらく眺めていて
注視著來來往往的人群
運がよけりゃ１時間に２匹ってとこかな
運氣好的話一小時能看到兩隻左右吧
周囲の誰ひとり気がつかねえのもおかしかったが
雖然我也很奇怪為什麼周圍的人沒能察覺
その生き物もまるで平然として何食わぬ顔だ
可是那種生物卻也是一臉冷靜 佯裝著人類的模樣
あまり近づかなかった
我沒敢太接近
さすがに危ねえと思ったんだ
畢竟感覺太危險
まあ 俺の野性の勘ってヤツ
這可能就是我野性的直覺？
未知の生物ってもんがどんなことをするのか多少は期待してたのによ
未知的生物會做出些什麼事情來 我多少還是有點期待的
なんのこたあねえ
沒什麼大不了的
俺のしてたこととたいして変わんねえでやんの
和我做的事也差不了多少
散らかしちゃってまあ
弄得到處都是
おもちゃは遊んだらちゃんと片付けないとな
玩具玩完了以後要好好收拾才可以啊
動くな
不許動
違うって
不 不是
俺じゃねえ
不是我做的
これ違うんだ
你們誤會了
俺はこんな…
我不會幹這種…
長いですね
時間太長了吧
平間さん もうこれ以上は
平間先生 不能再這樣耗下去了吧
取り調べでは何を訊いても表情を変えなかった泉新一が
訊問的時候不管問什麼都面不改色的泉新一
さすがに怯えているのか
在他面前也顯得膽怯了啊
浦上
違うな
不是
なんだ どういうことだ
怎麼了 怎麼回事
まあ 素質はあるかもしれねえよ
怎麼說呢 他可能有點天賦
でも俺が気になったのはよ それとは別のことだ
不過讓我在意的 是別的事
何やら紛らわしかったからだよ
有些東西讓人感覺搞不清
紛らわしいって 何がだ
什麼搞不清？
結局 気のせいだったんだが
可能還是我多疑了吧
一瞬ヤツの目の奥に
但有一瞬間 在他的瞳孔深處
人間以外の何かが混じっているように見えた
看起來摻雜了一些非人類的東西
なに
什麼
バカ 耳もとででかい声出すなよ
混蛋 別在我耳邊大吼啊
気のせいだっつったろ
不是說了是我多心了嗎
よーく覗き込んでみたら 別に何もいなかったからな
又仔細看了看也沒發現什麼異樣
では あと数日間はホテル住まいということになります
那麼 接下來幾天請二位住在賓館
ご自宅へ行かれる際はこちらの人間をつけますので
想返回自家時 我們會派警方人員跟隨
必ず連絡をください
請一定聯繫我們
いや 何もそこまで
不 沒必要這麼誇張吧
いいえ ぜひ
不 請務必讓我們陪同
あの 平間さん
請問 平間先生
赤ん坊のことですけど
關於那個嬰兒
田村玲子が抱いていた赤ん坊なら まだ検査が必要だ
田村玲子抱著的那個嬰兒還需要接受進一步的檢查
何と言っても パラサイトに育てられていたわけだからな
畢竟是被寄生生物撫養的嬰兒
で 普通の赤ん坊とはっきりした場合は
那如果檢查斷定是普通的人類嬰兒呢
それは それなりの施設で育てることに
那就會由專門的機構負責收養
なんだ そんなに気になるのかね
怎麼 你這麼在意那個孩子嗎
いえ その…
不是 那個
君が田村玲子の親戚だとでもいうのなら引き取ってもらうところだが
如果你說你是田村玲子的親戚的話 那倒也可以讓你收養
冗談だよ
開個玩笑
目の奥か 私にわかるはずもない
瞳孔深處嗎 我是看不出來
新一 風呂は
新一 不洗澡嗎
お先にどうぞ
你先去吧
じゃ お先
那我就先去了
あいつ 何者だったんだ
那傢伙到底是何方神聖？
思い出しても寒気がする
想起來就渾身惡寒
こっちは 今までに人食いの化け物を何匹も見ているのに
我明明還見過那麼多吃人的怪物
シンイチ 肉体的にだけでなく精神的にやたらに疲れているみたいだな
新一 看來你不只是身體 精神上也相當疲憊了啊
お前が寝ている間にすげえ恐い人に会ったんだ
在你睡著的時候見了個超可怕的人
人？
ああ
是啊
でもたぶんあれは 人殺しだな
不過大概他是個殺人犯吧
俺には なんだかもうよくわからない
我感覺我現在一片混亂
あんな得体の知れない恐ろしげな人間もいれば
世界上還有那種來歷不明 令人發怵的人類
人食いのパラサイト田村玲子が俺を救ってくれたんだ
吃人的寄生生物田村玲子卻拯救了我
俺の胸の穴を
把我胸口的洞…
あの行動は私にはいまだに理解できない
它的那些行為我至今都無法理解
合わせて１つ
合二為一
我々と人間は１つの家族だ
我們和人類同根同源
パラサイトによる無差別殺害事案に対する緊急対処
關於由寄生生物引發的無差別殺害案件的緊急對策
および作戦行動における法的解釈について
以及對作戰行動的司法解釋
一応 この作戦は政府に承認されているが
政府姑且認可了此次作戰方案
グレーな部分が多いことを承知しておいてもらいたい
不過我希望你們能夠理解這其中還存在很多灰色區域
よろしく
請多指教
平間警部
警部補です
是警部補
しかし作戦当日までには 一足飛びに警視という噂もありますが
可是有傳言稱 您在作戰之前就會晉升至警視
ご冗談を
您說笑了
彼は 今回の作戦における実働部隊の指揮を取ることになった…
這次他將負責指揮隊伍實際作戰…
山岸です
我是山岸
すでに通達済みだが
正如之前已經通知的
本作戦の補助的任務を担う「外環」を平間くん
執行本次作戰輔助任務的外環由平間負責
敵の識別 排除を行う「內環」を山岸くんに指揮してもらう
執行敵人的識別和排除任務的內環由山岸指揮
局長 先日お話した浦上という男
局長 之前提到的姓浦上的男人
使い方によっては大きな戦力となります
只要利用得當 就會成為我們極大的戰鬥力
内環の作戦に組み入れたうえで全体の計画を煮つめるべきと思うのですが
我認為應當把他加入內環的作戰隊伍之後再來考慮整個作戰計劃
お気持ちはありがたいのですがねぇ
您的心意我領了
その 超能力 ですか
是那個超能力者嗎
聞けば殺人鬼だという
聽說是個殺人魔啊
ともかく部隊として動く場合そうした異物が混じると
總之 部隊在行動的時候有這麼一個外人混在其中
肝心なところで躓きのもととなる
到了關鍵時刻後患無窮
いや 隊員としてではなく
不 不是作為隊員
ひとつの「眼」として使っていただければ
而是作為「眼」來使用的話
「眼」ですか
「眼」嗎
しかし 我々にはそのためのセンシングシステムがあります
可是我們有一套專業的檢測設備
相手は犬に追われる羊のように動いてはくれませんぞ
對方可不會像被牧羊犬趕著的羊羔一樣行動啊
奴らを人間的なものとしてとらえすぎですな
您太把它們當人看了
我々がやろうとしているのは犯人探しではなく
我們要做的不是搜捕犯人
害虫駆除なのですから
而是消滅害蟲
田村玲子と連絡が取れなくなった
和田村玲子失去聯繫了
草野 氷川 前沢の３人もだ
還有草野 冰川和前澤這三人也是
市内の工事現場で３人分のばらばら死体が発見され
在市內的工地發現了三具碎屍
その翌日には公園でパラサイトらしき女性が射殺された
第二天公園裡又有疑似寄生生物的女性被槍殺
しかしそれらすべての死体は専門機関に回収され
而且全部的屍體都由專門機構收管
その正体は知らされていない
其真實身份不得而知
草野は以前から田村玲子に反感を抱いていた
草野從很久以前就對田村玲子懷有反感
我々に無断で殺す計画を立て 逆に返り討ちにあったのだろう
大概是私下制定了暗殺計劃 結果反而被反殺了吧
では公園で射殺されたのは田村玲子
那麼在公園被槍殺的就是田村玲子
おそらくな
恐怕是這樣
パラサイト対策の専門機関ができたことで
對應寄生生物的專門機構一成立
私のもとへも情報が下りなくなった
我這邊也得不到情報了
国もいよいよ本腰を入れてきたということだ
這也就是說國家也終於開始認真了
そのようだな
看樣子是
泉くん
小泉
村野
いろいろと心配をかけたね
讓你擔心了
あっ そうだ
對了
泉くんが休んでた間のノート
這是你缺席期間的筆記
ありがと コピーして返すよ
謝謝 我抄完就還給你
あー 久しぶり
好久不見
今日から学校来られるんだ
今天開始就能來上學了嗎
ああ うん
嗯
いいか これが高校最後の記録ってことになる
聽好了 這將成為你們高中時期最後的記錄
悔いが残らないよう 気合入れていけ
別留下遺憾 拼勁全力跑吧
ばーか
真是白痴
言うことがいちいち大げさなんだよな
什麼事都說得這麼誇張
泉 一度言おうと思っていたんだが
泉 我很早就想說了
お前いつも本気出してないだろ
你這小子一直都沒認真跑吧
最後ぐらい本気で行け
最後一次拿出真本事吧
そうはいかないんだよな
那可不可以啊
高校最後か
高中最後一次了嗎
よーい
預備
じゅ… １０秒５？
十…十秒五？
すげえ
太厲害了
９秒台も軽いな
跑進九秒都不是問題
お前なんで隅っこでこそこそ着替えてんだ
你為什麼要在角落裡偷偷摸摸地換衣服？
男のくせに恥ずかしがんなよ
大男人害什麼羞
ごめん
對不起
いいんだよ べつに
沒事 不用在意
バカ
笨蛋
あと３ヶ月で卒業だね
還有三個月就畢業了呢
うん
嗯
いろいろあったね 高校生活
高中三年發生了很多事呢
いろいろありすぎだよ
事情多得過頭了吧
でも 楽しいこともあったよ
不過也有開心的事啊
うん
是啊
勉強しなくちゃな
要好好用功才可以啊
え 受験するつもりなの
咦 你打算參加升學考試嗎
なんだよそれ
你那是什麼反應啊
あたしさあ 大学に行ったら
我 等進了大學
行こ
走吧
我々が勝つ
勝利將屬於我們
九分九厘問題はない
我們已解決了99%的問題
だが あとひとつ 何かが足りん気がしてならん
但我總覺得還缺少一個關鍵要素
それが何かはわからんが あとひとつだ
雖然我不知道缺的是什麼 但就是缺少一個
君の助言が欲しい
我想聽聽你的建議
なんで
為什麼
泉くんばっかり
為什麼總是找小泉
泉くんだけじゃない
不光是小泉
この学校のみんな 無理して忘れようとしてるのに
這所學校裡所有人都在強迫自己忘掉
もともと普通の道のはずだよ ただの高校の
這原本應該只是一條普通的路 一個普通的高中
なのにちょっと歩くとそこが
可一旦稍走幾步
血でべっとりしてる
等著我們的卻是一片血海
見たところ高校生のようだが
看著只是一個高中生啊
例の目撃者ですよ
他就是之前的那個目擊者
ほう
是嗎
君は最近目の前で平間さんたちが一匹始末するのを見ていたそうだね
聽說你最近親眼看到平間先生解決掉了一隻寄生生物啊
はい
是的
素人の意見で構わんのだが
就算是外行的意見也沒有關係
奴らに対し効果的な武器で何か思いつくものはあるかね
你能不能想到一些可以對付他們的有效武器
たとえば火炎放射器だ
比如說火焰噴射器
あんなに早い相手に
能對付得了動作那麼敏捷的對手嗎
もちろん炎だけじゃ倒せない
當然光靠火焰是無法取勝的
しかし効果はあると思う
但我覺得還是有效果的
つまりだな ぎょっとするんだ
也就是說 會被嚇一跳
しかも表面だけが
而且只是表面上
我々には人間並みの知能があり むやみに火を恐れたりしない
我們擁有與人類匹敵的智慧 不會對火產生過分的恐懼
しかしいきなり近づけられると内と外で心がずれる
但是突然接觸到火的話就會造成內外不協調
つまり ぎょっとする
也就是會被嚇一跳
後藤の体には何箇所にも寄生部分があり
後藤在身體的不同部位寄生了數隻寄生生物
それを１つの意識が統率しているわけだから
這些寄生生物都被一個意識所統一
その意識がぎょっとした時 大きく体勢を崩すはず
當這個意識受到驚嚇時 整個身體結構就應該會崩潰
なるほど
原來如此
火炎放射器
火焰噴射器？
あ 失礼
啊 失敬了
いや悪くないかもしれん
不 這也許是個好主意
しかし １つの体に何匹潜んでいようが 心臓はひとつだ
不過 不管一具軀體裡寄生了幾隻 心臟只有一個
その日が来た
這一天來了
え なあに
這是在做什麼
軍事クーデターか
軍事政變嗎
機動隊みたいです けど
好像是機動部隊啊
まさか
不會吧
センシングの準備 完了しました
檢測裝置 準備完畢
行動開始
開始行動
緊急連絡 緊急連絡
緊急通知 緊急通知
庁舎内すべての皆さんにお伝えします
政府大樓內的所有人請注意
大変重要であります 必ずお聞きください
現在發布重要廣播 請聽好
私は東福山警察刑事課の水島であります
我是東福山警察刑事課的水島
ただいま 猟銃を持った男が庁舎内に侵入し
剛才一名手持獵槍的男人闖入了政府大樓
現在建物の屋上付近に潜んでおります
現在潛伏在大樓屋頂附近
むつき班ひさらぎ班は正面入り口からホールに集結
睦月班和如月班從正面入口到大廳集合
やよい班が別館
彌生班到副樓
うつき班は１階とすべての出口を封鎖
卯月班封鎖一層以及所有出口
さつき班はセンシングシステムの護衛
皐月班負責檢測系統的守衛
みなつき班は狐の処理
水無月負責解決狐狸
庁舎内すべてのみなさんは本館１階のホールに集合してください
請政府大樓內的所有人員到主樓一層的大廳集合
これが警官隊だと
這是警衛隊嗎
おそらく所轄の者など一人もおるまい
恐怕這裡沒有一人在我的管轄範圍之內
やる気か 人間共
人類想和我們開戰嗎
ここからが本番だ
接下來才是重要部分
狐は化けの皮を剥がされ 狩場へと導かれる
狐狸將要被卸下偽裝 露出原形 並引到狩獵場
犯人はいま屋上の北側にいます
犯人現在位於屋頂北側
犯人の死角をつき 順番に避難していただきますが
現在請大家避開犯人視線 按順序進行避難
一度に大勢だと気付かれる恐れがあります
但單次避難人員過多會引起犯人注意
よって 避難は７名ずつとします
所以以七人為一組進行避難
わかんねえって
我分不出來啊
直接見なきゃわかんねえよ こんな画像じゃ
不直接接觸的話我分不出來啊 光憑這種攝影
にしても すげーなあ
話說回來這陣勢還真夠大啊
まるで戦争じゃねえか
簡直就像打仗一樣
これで俺の出る幕なんてあんの
這還有我出場的份兒嗎
あれ あんちゃん
咦 小哥
軍隊だけじゃ頼りなくて殺人犯および未成年まで動員するとは
不止借助軍隊 還動員了殺人犯和未成年人
よっぽどだな
真不簡單啊
うるさい 黙ってろ
話真多 閉嘴
どうだ いるかね
怎麼樣 有嗎
わかりません
我看不出來
せめて君が見たという１つの体に数匹同居する変わり種が分かれば
至少能知道你之前看到的那個單軀體裡寄居著數隻的變種也好
変わり種
變種
それともう1人 市長の広川だが
然後還有一個人 那個叫廣川的市長
そうだ 肝心の広川
沒錯 關鍵人物廣川
あの時 広川が何だと言いかけたんだ
當時她想和我說廣川的事來著
避難は７名ずつだそうです
避難好像是七人一組
どうぞ市長から
請市長先走
まさか
這怎麼行
子供とお年寄りを優先的にお願いしますよ
先讓孩子和老年人先走吧
それから女性です
然後是女性
市役所職員はなるべく後にまわってください
市政府工作人員儘量最後再走
最初の7名です
第一組的七人
本部から各班へ
本部呼叫各分隊
発砲音と共に狐が逃走あるいは暴れ出した場合はただちに防護措置をとれ
開槍時如果獵物試圖逃跑或是反抗 請立刻採取防衛措施
了解
明白
センシング映像から 人間のDNA組成を持たない物質を消します
從感測成像中抹去非人類DNA物質
違いますね
這些都不是
次の7名を
下一組的七個人
この中にもいません
這裡面也沒有
ミギー 奴らの数とかわからないのか
MIGI 你不知道它們的數量嗎
距離もあるから正確には言えんが
雖然距離太遠沒辦法說出準確數字
相当な数だ
但是數量相當多
いた
有了
こいつです
就是這個
まずは女か
先從女人開始嗎
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「罪と罰」
下一話 「罪與罰」